레 인 맨
발레리아 골리노
감독: 베리 레빈슨
람보기니 4대가
환경기준 미달이야
- 몇 번 만나는데?
- 승인이 날 겁니다
- 이틀만 기다려 주세요
- 세 번?
차가 네 대니까
모두 열두 번이겠군
당신 기계공이야,
나사 엔지니어야?
람보기닌 처음이라니까
기한 내에
넘겨줄 수 있다고 했잖아?
그런 소리 하지 마
그럴 필요 없어요
빚진 게
얼마인 줄 알아?
자그마치
이십만 달러야
돈을 뽑아 내지 못하면
난 끝장이란 말이야
이해를 해주셔야죠
그건 당신 사정이지
11일 전에 차를
넘겼어야 했어
난리들이야
저도 날짜 넘긴 거 알아요
망할 환경청!
전 세계가 공기 오염인데
내 차 4대가
무슨 죄라는 거야?
바빗 콜렉터블
돈은 써봤어?
환경청 직원이 얼마 벌지?
- 찰리, 와이트야
- 와이트?
5시 반까지 돈 안 갚으면
차를 압수한대
- 다시 전화할게
- 바빗 씨한테 말하세요
화요일에 수표를 써서
부쳤다고 말해 줘
그렇게 해야 해
어서
바빗 씨에게
말하세요
전화번호요?
외근 중인데요
당장 전화해 달래
출장 갔다가
1시 반에 온다고 말해
좋아, 말해 봐
그 사람들이
계약을 취소하겠대
딴 데서 산다고
계약금을 돌려 달래
처리됐다고 해
승인을 받았으니
서류가 올 거라고
- 듣고 있어?
- 그래, 듣고 있어
기다려 준 대가로
오천 달러 깎아 줄 거야
- 알아들었어?
- 그래
- 정말이지?
바빗 씨가 처리했어요
차는 환경청에서
승인받을 거...
아니, 승인을 받았고
서류만 오면 됩니다
기다려 주셔서
감사하다는 뜻으로
한 대당 오천 달러씩
감해 드리죠
정말 오래 기다리셨어요
진심으로 감사를 드립니다
감사합니다
- 팜 스프링스 갈 거지?
- 이런데도 갈 거야?
이제 일은
끝난 거나 마찬가지야
- 이 정도면 나쁘지 않지
- 그럼
- 연락처는 알지?
- 그럼, 다 알아뒀지
강요하는 건 아니지만
호텔에 닿기 전에
뭔가 말 좀 하면 안 돼?
전희로 생각하고 말이야
그 생각에
나도 끼워 줘
그냥 생각만 하는 거야
별거 아냐
그럼 생각하는 걸
말하면 되잖아?
할 말 있다면
말하겠지
뭐가 문제야?
꼭 낯선 사람과 가는 것
같은 기분이야
얘기하고 싶어?
오늘 어땠어?
얘길 하자는 게 아냐
난 그냥
소외감이 느껴져서 그래
어쩌다가
또 이렇게 됐지?
내가 왜 이러고
있는지 모르겠어
네가 여기
가고 싶댔잖아?
혼자 가는 것 같단 말이야
- 한 시간째 말도 없이...
- 얘기하고 싶으면 해!
이건 얘길 하는 게 아니야
넌 지금...
예?
찰리, 난 레니야
겨우 연락이 됐군
네 아버지 변호사한테서
전화가 왔어
너랑 통화하려고 했대
네 아버지가
돌아가셨대
찰리?
장례식이 내일이야
어딘지는 알지?
- 전화번호가 있는데...
- 그럴 필요 없어, 다른 건?
그것뿐이야
내가 도와줄 건-
괜찮아
- 주말인데 미안해
- 주말이라고?
아버지와 소원해진 건
오래 전이야
2살 때 엄마를 잃고
아버지와 난 잘 지내질 못했어
- 장례식에 갈 거지?
- 응
- 같이 갈래
- 고맙긴 하지만
- 그럴 필요 없어
- 그럴 필요 있어
미안해
네가 누군지 깜빡했어
그에 대한 우리의 기억과
찬미와 존경심은
그가 산 세월을 넘어
오래 남을 것입니다
그가 보인 삶의 열정,
가족에 대한 헌신과
자비를 우리는
본받을 것입니다
이제 부활에 대한
확실한 희망으로
먼저 떠난 영혼을
당신께 바칩니다
좋습니다
밤에 유언장을
검토한 뒤 떠날 거야
차에서 기다릴게
'비치 체스트 가'
장미에 물을 안 줘서
다 죽어 가
이 차에 대해선
속속들이 알아
1949년,
뷰익 로드매스터
이 모델은 딱
팔천 대만 생산됐지
다이나플로 변속기를
처음 달았어
다 외웠어
당신은 외동아들이야
당신을 낳은 게
45살 때셨다고 했지?
그렇게 귀하게 얻었으니
사랑하셨겠지
당신이 잘못 생각하고
있는 거 같아
당신을 사랑하지
않는 분 같진 않아
- 뭐 하는 거야? 놔둬
- 싫어
- 한 가지 말해 주지
- 화내지 마
아버지에겐 저 차와
장미뿐이었어
- 뷰익 말이야?
- 난 손도 못 대게 하셨지
"이건 골동품이다
애들은 못 만진다"
난, 고 1때 올 A를 받고
집에 와서 말했지
'차를 끌고 나가도 돼요?'라고
뷰익을 타고 뽐내려고
했지만 거절당했어
그래도 차 키를 훔쳐서
몰고 나갔지
허락도 없이?
- 그래
- 왜 그랬어?
난 그럴 자격이
있었으니까
아버진 내 성적 따윈
관심도 없었어
넷이 탄 그 차를
길가에 세워야 했어
사고였어?
세웠다니까
- 뭐야? 경찰이?
- 그래, 경찰이
계속해도 돼?
아들이 가져간 게 아니고
도난당했다고
신고 한 거야
다른 애들은 보석으로 곧 풀려났고
난 이틀간 구류됐어
- 이틀간이나?
- 그래 이틀
무서웠어?
그래, 무서웠어
가출을 해버린 거야
영원히
우리가 사귄 지
1년짼데
이런 얘기를 들은 건
처음이야
어떻게 속에 감추고
아무 말 안 할 수가 있지?
어린 시절, 무서울 땐
레인 맨이 노랠 해 줬어
"레인" 뭐라고?
어린 시절, 상상 속
친구 같은 거 말이야
- 그 뒤 어떻게 됐어?
- 난 그냥 그렇게 컸지
아직 다 안 컸어
"네가 집을 나가던 그날"
"넌 냉소로 가득 찬
이기주의자였다"
"엄마 없이 자라
무정한 애가 됐겠지만"
"날 사랑하지도
존중하지도 않았지만"
"난 모두 용서한다"
"넌 편지나 전화 한 통 없이
아들의 존재를"
"느낄 수 없게 했었다"
"네가 앞으로 잘 살기를
진심으로 빈다"
"여기 내 아들,
찰스 샌포드 바빗에게"
"뷰익을 준다"
"우리 사이를 갈라놓았던
바로 그 차와"
"내 자랑스러운
장미 나무를 준다"
"우수함과 완벽의 의미를
배우게 될 것이다"
"내 집과 다른 재산은
위임장에 명시된"
"조건에 맞는 사람에게
맡기기로 하겠다"
무슨 뜻이죠?
삼백만 달러에
달하는 재산은
경비와 세금을 제한 후
유언장에 명시된
수익자에게 맡겨진다는 거요
- 그게 누군데요?
- 말할 수 없소
- 당신인가요?
- 아니오, 수탁자가 있소
무슨 소리예요?
미안하지만,
더 이상은 말할 수가 없소
실망한 줄은 알지만...
실망을요?
장미를 가졌는데요?
중고차까지,
아까 누구랬죠? 누구요?
수익자요
그 사람은 삼백만 달러를
가졌지만 장미를 못 갖고
난 가졌잖아요
장미요
- 그러지 마시오
- 뭘요? 화내지 말라고요?
화요?
지옥이 있다면
아버지가 거기 있겠죠
날 쳐다보고
비웃으면서
내가 바빗 아들
맞나요?
- 이 편지 읽는 거 들었어요?
- 들었소, 당신은?
믿을 수가 없군요
한 번 더 읽어 주시죠?
당신을 찾고 있었어
어떻게 됐어?
예상대로야
'신시내티 신탁'
몇 분만 기다려 줘
뭘 도와 드리죠?
개인 신탁에
문제가 있어서 왔어요
- 옷이 멋지군요
- 고마워요
제 아버지가
바빗씨인데...
여기가 웰부룩인가요?
웰부룩 맞나요?
실례지만...
회의 중인데, 사무실에서
기다리시겠어요?
여기서 기다리죠
돌아다니면 안 될걸?
반갑습니다
20달러부터
시작합니다
골디 혼이 첫 출연한
1980년 코미디 영화?
- 벤자민 일병
- 실례합니다, TV 좀 봐도 될까요?
캠프 데이빗은
누구 손자 이름일까?
- 리사?
- 아이젠하워
맞습니다, 리사가
10달러 앞섰습니다
옛날엔, 칼집에
뭘 넣고 다녔을까요?
어떻게 된 건지
이해를 못 하겠어요
아버지 애인이
여기 있다고요?
자네가 두 살 때부터
자네 부친을 아네
그때 엄마가 죽었죠
난 수탁자지만
한 푼도 못 받아
말도 안 돼요
얘길 좀 해요
자네 부친에 대한
의리 때문에 일을 맡았네
의리라고요?
사기당한 기분이겠지
늘 무정했던
아버지에게 말이야
내가 자네라도
그랬을 걸세
아버진 무슨 심사였을까요?
알아듣게 말해 주세요
그걸 알아내야 할
책임이 있어요
비록 싸우는 한이
있더라도요
이건 당신 차가 아니라
내 남자친구 차예요
아빠가 이 차를 내게
몰게 해 주셨죠
- 이 차를 말예요?
- 지난주에 운전했는데
28마일 더 달렸네
- 28마일 이상은 안 되죠
- 내 남자친구가 와요
오늘은 월요일이니까
난 토요일에만 차를 몰거든
- 누구야?
- 그냥 탔어
- 내려요
- 나 운전 잘해
좋겠군
이럴 시간 없어
왜 태웠어?
이건 장난감이 아니라고
이 차를 운전한대
아빠가 몰게 해 주셨어
의자는 원래
갈색 가죽이었어
맞아, 갈색 가죽이었어
- 이 차를 알아요?
- 이 차 알아
어떻게?
정확하게 1949년
뷰익 로드 매스터
8095대만 생산됐어
아버지가 천천히
운전하래, 월요일은 말고
- 아버지가 누군데요?
- 샌포드 바빗
- 샌포드 바빗?
- 신시내티 비치체스트10961
내 주소야
이 사람이 누구지?
- 어머니는요?
- 엘리노 바빗
1965년 1월 5일 사망-
도대체 누구야?
- 어디 가요?
- 13분 후에 "시민 법정"을 해
- 물어볼 게 있어요
- "이건 실제 상황입니다"
이것 봐요!
브루노 씨,
이 사람은 누구죠?
자네 형이네
"시민 법정"
나한테는 형이 없어요
"사건을 "시민 법정"에서
해결합니다"
"시민 법정
시민 법정"
"시민 법정"
"시민 법정"의
덕 루웰린입니다
- 미친 건가요?
- 아니
- 저능아?
- 아니야
- 그런데 왜 여기 있죠?
- 자폐증 학자야
그게 뭔데요?
"바보 학자"라고도 부르지
장애도 있고
능력도 있지
- 저능아군요
- 자폐증이야, 지능은 높아
무슨 소리죠?
정보가 입력되고
처리되는 과정에 문제가 있어
무슨 말인지
모르겠군요
의사 전달과 학습에
문제가 있어
자신의 감정을
이해하지 못해
그 뒤에,
개가 그를 물자
난 소리를 쳤죠
레이몬드 주위엔
위험 투성이지
일상적 관습이
유일한 보호막이야
관습, 좋은 말이군요
행동하는 것,
자는 것
먹는 것, 침대 사용,
말하는 것 모두
늘 똑같아야만 해
- 얼마나 됐죠?
- 1960, 내가 온 후-
- 형은 몇 살이죠?
- 그때가 18살쯤이었으니-
- 오래 계셨군요?
- 내 초임지라네
'65, '75, '85,
그때 난 세 살이었네요
동생이 있단 걸
알고도 안 알렸군요
무슨 말을 하려는 건가?
왜 아무도 내게
말을 안 해 줬죠?
- 자네가 뭘 어떡했겠나?
- 모르죠
유산에 대해선 아나요?
돈에 대한 개념이 없어
돈에 대한 개념이 없어요?
유산이 삼백만인데
돈에 대한 개념이 없단 말이죠?
슬픈 코미디군요
안 그래요?
잘난 아버지
"1루수는 누구?
1루에 있는 사람"
- "1루수" "누구"
- 왜 저러죠?
불안할 땐 "누가 1루수지?"
라고 물어요
왜요?
자기 물건 만지는 게
거슬리니까요
- "누가 1루수지?"는 외웠군요
- 외운 건 많아요
크루체스키야
테드 크루체스키
힌트, 제 1루
- 신시내티 팀?
- 1957, 트레이드됨
- 평균 타수, 298
- 이 책을 다 읽어요?
뭐든 읽고
외워 버리죠
번, V-E-R-N
이 사람들 언제 갈 거야?
면회일이 아닌데
면회는 주말만 하는데
불안해하고 있어요
괜찮아, 레이!
'생일 축하한다
널 사랑하는 아빠'
면회일이 아냐
그만 좀 만져
- 만지지 마
- 셰익스피어, 좋아해?
몰라
- 이거 읽었어?
- 몰라
- "맥베스" 읽었어?
- "햄릿"은?
- 몰라
- "12번째 밤"은?
- 그만 해
- 응
- 응?
모든 걸 다 읽고서도
읽은 걸 모른다고?
- 난 몰라
- 몰라?
제자리에 끼워 놓게
그래, 레이
진정해, 알았어
안 만질게, 레이
괜찮아, 레이
마이 매인 맨
매인 맨, 번
괜찮아, 레이
- 매인 맨
- 그래
받으세요
미안해요,
어디 둬야 할지 몰라서
당신도 처방약을
먹고 있나요?
당신이
맘에 든단 뜻이죠
만지니까 물러서던데요
별 뜻 없어요
나도 안 만져요
안 지 9년이나 됐고
친한데도요
나에 대한 생각이 없어요
내가 내일 떠난 데도
못 알아차릴 걸요
알아채지 못할 거라고요?
사람들에겐
관심이 없어요
산책하러 갈까?
지금 듣고 있는 거예요?
오리 좀
보여 주지 그래?
27분 후에
퀴즈쇼 할 텐데!
곧 돌아오지 뭐
- 이제 26분 남았어!
- 데려다 줄게
26분 남았어!
안 할 거야
첫째, 네 말투가
맘에 안 들어
- 명령조야
- 진정해
둘째,
이유를 얘기 안 했어
- 잠깐 얘기하고 올게
- 안녕
기다려
곧 돌아올게
거기서 기다려
꼼짝 말고 기다려
알았지? 좋아
이유를 말해 주면
하겠어, 내가 왜...?
- 뭐?
- 왜 차를 가지고 가서
문에서 기다려야 해?
벌써 며칠 째야!
왜?
레이 때문에
차 때문에 신경을 쓰잖아
- 그래서야?
- 그래
됐어, 레이몬드
뭘 봐?
오리는 저기 있는데
몰라
아버지가
돌아가셨어
- 소식 들었어?
- 몰라
얘길 들었는지를 몰라,
죽음이 뭔지 몰라?
아버지는 이제
땅에 파묻히셨다고
- 묘를 보고 싶어?
- 몰라
- 가기 싫다는 뜻이야?
난 LA에 살아
거기 가면 다저스 게임을
볼 수 있어
- 보러 가자
- 오늘은 안 해
- 오늘은 말고
- 게임 없어
페르난도 발랜주엘라의
경기를 볼 수 있어
수요일까진 안 나와
- 수요일에 나온다고?
- 그래
- 나 수요일은 한가해
- 수요일
- LA에 가자
- 그래
서둘러, 레이
거기까지 가려면 먼데
난 2시간 이상은
비행기 못 타
- 딱 2시간이야
- 기대해
- 정말 좋아할 거야
- 2시간 후엔 와야 해
최고급 객실이야
- 저녁 식사는 6시 반
- 형 방은 왼쪽이야
- 정말 멋지지?
- 내 방이 아니야
- 오늘 밤만 자요
- 난 돌아갈 거야
잠깐, 꼬마 형!
우린 형제야
부르너 씨가
함께 지내라고 했다고
- 그랬어?
- 그래
디저트로,
타피오카를 먹어야 해
그러지 뭐
레니한테 전화할 거야
여긴 내 방이 아냐
침대 위치가 달라
- 내 침대가 아냐
- 옮기면 돼
- 어디에 놓을까요?
- 창문 옆에
내 책도 없잖아
책장도 없잖아
책을 원해?
책이 없어
여기 있어, 전화번호부
단어가 아주 많지
전화받아, 레니
20만 달러가 날아갈 판인데
전화를 안 받네
- 6시니까, 거긴 9시인가?
- 아니, 3시
저녁식사, 6시 반
3시라고?
3시에 전활 안 받아?
오렌지 소다
빨대 꽂아서
브루너 씨가 이렇게
하라고 했단 말이야?
- 말도 안 돼
- 형을 위해서야
어-오!
V-E-R-N!
뭐 하는지 가볼래?
- 레이?
- V-E-R-N, 집...
- 왜, 레이?
- 어떻게 된 거야?
- 어-오
- 괜찮아요
돌려보내자
저녁 주면 괜찮을 거야
뭐 먹을 거야, 형?
- 햄버거 먹을래?
- 월요일 밤엔 피자야
피자?
병원에서 피자를 줘요?
이탈리아 밤이니까
- 미첼 사무실입니다
- 스튜 바꿔 주세요
자리에 없어요
- 어디 갔죠? 급한 일인데요
- 내일 돌아옵니다
내일 전화하죠
저녁 식사 땐
TV를 보면 안 돼
TV 봐도 돼요
봐도 된다니까요
응
"행운의 수레바퀴"!
이 스튜디오 안에는
승자에게 돌아갈
상품들이 푸짐합니다
오늘 승리한 팀에게는
차 두 대와
현금 십오만 달러가 넘는
상금이 돌아가게 됩니다
누가 주인이 될지
우리 다 함께
지켜보도록 합시다
"행운의 수레바퀴"!
피자 주문하려는데요
페퍼로니지?
난 싫어
- 큰 걸로, 얼마나 걸리죠?
- 20분이요
맥주 둘,
오렌지 소다
- 타피오카 푸딩은?
- 없어요
비슷한 걸로 갖다 줘요
- 음식이 곧 올 거예요
- 알았어
- 곧 올게요
- 응
난 여기 오래 있을 거야
아주 오래
난 영원히 집을
떠난 거야, 영원히
- 뭐야?
- 레이가 왔나 봐
- 뭐? 레이, 맞아?
- 찰리 바빗
나가!
나가란 말이야!
- 가!
- 그만 해!
어-오
- 맙소사!
- 그만 해, 따라가 봐
자기 형이잖아
- 왜?
- 무서워하고 있잖아
가 봐
내 방엔 왜 왔어?
뭐 했냐고?
- 나도 몰라
- 뭘 했는지 모른다고?
소리가 났어
상관할 일이 아니잖아?
바보처럼 굴지 말고, 자
내 말 들었어?
자란 말이야!
- 자!
- 9분 남았어
- 11시에 불 꺼져
- 규칙이 바뀌었어
그런 얘기가 아니잖아
- 뭐?
- 사과를 하란 거였어
- 또 모욕을 줬잖아
- 잠을 재우란 말이야?
자기 형이 있단 걸
오늘 처음 알았는데도
- 너무 무덤덤하잖아
- 진정해
꼭 기뻐하란 뜻이 아냐
넌 몰라
모르는 게 당연하지
내게 안 알려주고
거짓말만 했잖아!
무슨 거짓말?
부르너 씨가
시킨 일이라고?
말도 안 돼
왜 데려왔어?
화가 나서
- 누구한테?
- 아빠한테
근데 왜 레이를 데려와?
- 필요하니까!
- 웃기지 마!
형이 다 가졌어
- 얼마나?
- 삼백만, 유산 전부
- 그래서?
- 당연히 내 몫을 찾아야지
왜 이래?
수잔나
- 진정해
- 질렸어!
질리다니?
무슨 뜻이야?
떠날 거야
- 떠나?
- 그래
날 떠나? 난 네가 필요해
- 넌 아무도 필요 없어
- 무슨 소리야? 뭐야?
내가 뭘 잘못했다고 이래?
넌, 사람을 이용하고 있어!
레이, 나
- 모든 사람을 이용하고 있어
- 내가 형을 이용하고 있어?
- 그래
- 닥쳐!
딴생각을 하고
대답한 거야!
형에게 그 돈이
무슨 소용이 있어?
난 돈이 필요해
훔치는 건 아니란 말이지?
레이는 어떻게 되는데?
웰부룩으로 돌아가지
더 나은 곳에 보낼 거야
그게 뭐가 나빠?
- 형 돈이야
- 형 돈?
나도 아들이니
반은 가져야 해
- 그럴 자격이 있다고!
- 형을 납치한 거야!
반을 줬으면 안 데려왔어!
- 당신은 미쳤어
- 유전병이야
몸도 젖었고 지금은
한밤중이야, 기다려
다 우리 아버지 탓이야
원하는 게 뭐야?
나가는 거!
- 그만 해
- 안녕하세요
- 커피 드려요?
- 좋아요
샐리 딥스
딥스, 샐리, 461-0192
- 내 전화번호를 어떻게 알죠?
- 어떻게 알았어?
전화번호부에서 봤어
딥스, 샐리 461-0192
뭘 좀 잘 외워요
이럴 때가 있어요
머리가 좋네요
잠깐 기다려요
- 어떻게 한 거야?
- 몰라
- 다 외웠어?
- 아니
- 처음부터?
- 응
- 어디까지?
- G 까지
- G?
- G. 콧세이큰, 마샬
- G까지 외웠단 말이야?
- 그래, G
- A-B-C-D-E-F-G?
- G의 반까지
- 잘했어
- 응
- 좋아
- 배고프지?
- 화요일, 팬케이크
- 팬케이크, 좋지
- 은행 시럽에
- 당연하지
- 어-오
- 팬케이크 있네
- 왜 그래?
- 이쑤시개가 없어
그런 거 필요 없어
피자 먹을 때는 괜찮았지만
여기선 포크를 사용해
- 이쑤시개가 없어
- 됐어
- 포크를 사용해
- 은행 시럽도 없어
- 은행 시럽, 이쑤시개
- 여기 팬케이크가 없지?
은행 시럽도 없어
주문을 하면
은행 시럽도 가져와
먼저 여기 놓여 있어야 해
주문도 안 했어
팬케이크가 온 후,
시럽이 나오면 늦어
아직 주문도 안 했는데
어떻게 늦어?
우린 은행 시럽도
이쑤시개도 없어
그거 없으면
난 팬케이크 안 먹어
- 아!
- 말썽 피우지 마
저능아처럼 굴지 마
뭘 쓰는 거야?
이게 대체 뭐야?
"중상을 입힌 기록,
찰리 바빗"
중상?
뭐야, 날 놀리는 거야?
1988년, 18번째
"목을 누르고 상처 입힘"
목을 누르고
상처를 입혔다고?
- 부르노 박사님?
- 어디 있는 건가?
내가 누구와 있는지 알죠?
당장 데려오게, 바빗
백오십만 달러만 주면
데려가겠어요
- 그냥 둬, 더러워
- 내 권한 밖의 일이네
당장 데려와
레이는 여기 있어야 해
난 동생이니까
납치는 아니죠?
형은 자의로
여기에 있었네
형을 가장 잘 돌볼 수
있는 곳은 여기뿐이야
허튼소리 하지 말아요
나도 상속자라고요
돈을 안 주면
LA로 데려간 다음
병원에 넣을 거예요
누가 보호잔가 싸워보자고요
이쑤시개 좀 갖다 주시겠어요?
법정에서 싸워 볼까요?
생각해 보시죠
- 아니면 협상을 하든지
- 레이의 상태는 심각해
저 자리에 이쑤시개 좀
가져다주겠어요?
협상 같은 건
할 수 없네
법정에서 봅시다
계산할게요
미안해요
82, 82, 82
82라니?
- 그게 뭐야?
- 이쑤시개 수
82보단 많아
- 전부 246개야
- 잔돈은 가져요
몇 개라고 쓰여 있죠?
- 250개요
- 비슷하군, 가자, 형
분명히 246개야
- 여기 4개 있어요
- 배낭을 안 가져왔네
97-엑스
로큰롤의 미래
97-엑스, 빵!
레이
이제 그만 해
- 딴 데 틀어
- 97-엑스, 빵!
로큰롤의 미래
97-엑스, 빵!
레니, 네 생각 말고
사람들이 뭐래?
좀 더 강하게 다뤄야 해
입 다물어,
지금은 곤란해
차도 돈도
줄 수가 없어
상환 기한도 지났다고
대출계 직원에게
사정을 말할게
- 내 말 들어, 찰리-
- 3시간 후면
난 LA에 있을 거야
뷰익은 A3터미널에 있어
가져갔나 확인해 봐
좋아, 곧 보자고
레이, 가자
레이, 어서 가자
- 뭘 보는 거야?
- 몰라
- 몰라?
- 그래
마지막으로 알립니다
1659기
솔트 레이크와 LA행
- 저기 비행기가 있다
- 모두 타고 있어
- 비행기 여행은 위험해
- 가장 안전해
- 날 믿어
- 응
- 가자
- 싫어
- 레이?
- 응
비행기를 안 타려면
여길 왜 왔겠어?
위험해
1987년, 사고가 30건
211명 사망,
230명은 승객들이었어
이건 안전해
LA에 가야지
이럴 시간 없어, 가자
- 몰라
- 몰라?
- 이 비행기가?
- 그래
- 좋아
아메리칸 에어라인 타자
아메리칸 625
1976년 4월 27일 추락
- 비행기는 많아
- 다른 항공편
컨티넨탈
1987년 11월 15일,
추락
1713편,
사상자 28명
- 이건 굉장히 중요해
- 그래
우린 비행기를 타고
LA에 가야 해
- 알았어?
- 그래
- 비행기를 탈 거야
- 그래, 비행기
델타가 자정에 떠나는군
델타는 어때?
델타, 1985년 8월 2일 추락
록히드 L10-11
댈러스, 포트워스,
135승객이...
사고 한 번 안 난 비행기가
어디 있어?
- 그렇다고 위험하진 않아
- 콴타스
- 콴타스?
- 추락한 적 없어
- 사고 안 났어
대단해, 신시내티에선
콴타스가 뜨지 않아
호주의 멜버른까지
가야 그걸 타고
LA에 갈 수 있어!
알았어?
- 수도는 캔버라, 천육백...
- 가자
- 멋진 해변
- 이걸 타야 해
안 돼!
레이! 진정해!
레이! 레이!
비행기는 안 탈 거야,
괜찮아요!
비행기 안 타
진정해, 화가 좀 나서
그런 거예요
비행기 안 타
비행기 안 탈 거야
안 타
- 비행기로 안 가
- 안 타
- 정말 피곤해
- 응
LA까지 차로 갈 거야
됐지? 가자
- 레이, 어서
- 알았어
비행기는 안 타,
배낭 매
비행기 안 타
- 형 때문에 죽을 지경이야
- 안 타
3시간이면 갈 곳을
사흘 걸려 가다니
- 비행기 안 타
5시에 퀴즈 봐야 해
- 난 5시에 퀴즈 봐
- 그만 해
5시에 퀴즈 봐
- 여긴 109호
- 말하라, 109호
1개 소대
보내 줄 수 있나?
2개 소대
더 보내겠다
움직여!
좀 더 보내!
어-오
- 오
- 레이?
- 타
- 고속도로는 위험해
타! 미쳤어?
곧 빠져나갈 거야
걱정하지 마
곧 빠져나갈 거라니까
괜찮아, 레이, 괜찮아
교통사고로 누가
죽었나 봐
안 도와줘도 되니
돌아가시오
잠깐만 기다려!
레이! 레이!
제기랄!
레이!
기다려
구경할 거 없으니까
차로 돌아가요
- 형이 불안해해서...
- 타요!
그 표지 옆에 서 있어!
- 서 있어!
- 차가 많아, 정말로 차가 많아
3백만 달러 벌기 힘들군,
그냥 내버려두고
가 버릴까 봐
알았어
귀 안 먹었어!
차 안에 그냥 있어요!
- 어쩌자는 거야?
- 고속도로는 위험해
그럼 어떻게 가?
고속도로는 위험해
- 여기서 나가자고?
- 응
차에 타야 나가지!
1986년, 남성 46,400명
교통사고로 사망
내게 좋은 생각이 있어
나갈 때까지
차 앞에 있어
차를 타고
안전한 도로로 가든지
- 됐지?
- 응
대단한 생각이지?
형인지 뭔지
돈 게 분명해
"묻겠어, 누가 1루수?
이름이야, 그게 이름? 그래"
"어서 말해, 누구
1루수, 누구"
"1루수, 누구"
"누구? 그래
그이가 이겼어?"
"누가? 물론
1루에 있는 사람 이름?"
"2루에 있는 사람
2루는 안 물어봤어"
"1루, 알아볼게"
- 이제 차에 타!
- 알았어, 차에 타
11시에 자야 해
11시에 불이 꺼져
TV봐야 해
11시 19분 전이야
11시에 자야 해
비행기도 못 타고
고속도로도 안 되고
이 꼴이 뭐냐고
난 LA에 가야 해
시간을 절약해야 하는데
이게 뭐야
11시엔 꼭 자야 해
불이 꺼져
- 웃기지 마
- 19분 전 11시
비가 올 땐
안 나간단 말이지?
덕분에 내 사업은
엉망이 됐어
LA에 있어야 할 시간에
허니문 해븐 모텔에
죽치고 있어
비가 오면
안 나간다니까!
정말 알 수 없는 일이야
뭐? 좋은 소식과
나쁜 소식?
DOT는 통과, 환경청은 실패
마찬가지군
장례식 후에 꼼짝 못하고 있어요
할 일이 많아요
우리 가족은
당연히 무척 슬퍼하죠
고마워요
정말 충격적이었죠
연장할 수 있을까요?
이틀만 해 준다면
큰 도움이 될 거예요
비가 오면
우린 안 나가
크게 얘기해, 레니
시간을 벌었어
- 내가 원하는 건... 얼마?
- 12시 반이야
- 뭐?
- 점심은 12시 반
뭐 줄까?
- 수요일은 생선튀김스틱
- 그래
- 초록색 라임 제리뽀
- 사과 주스는?
난 오렌지 소다
12시31분
끊어야겠어
또 시작했어
- 12시32분
- 괜찮아
어디 있는데?
- 어디야?
- 어떻게 알았지?
- 생선튀김스틱 4개
- 어?
- 8개여야 하는데
- 8개?
8개야
샤워할래, 레이?
- 샤워할 거지?
- 응
비 맞는 거랑 똑같아
어떻게 할 거야, 레이?
샤워기는 목욕탕에 있어
내가 말을 말아야지
- 시작
- 영국 시
셰익스피어는 14줄로 된
150편 넘은 시를 씀
소네트?
- 소네트?
- 맞아요
두자 단어, 2백 달러
동맹을 약속할 때의
마지막 단어
- 스탠스?
- 아니오
법적으로 부르너 씨는
후견인 권리가 없지?
내가 이럴 줄
몰랐겠지
그렇다면 내가 후견인이 되고
3백만 달러 받는 거지?
후견인 선정을 위한
공판 날짜를 잡아 줘
정확한 날짜를 알려 줘
원판이 아닙니다
원판에는 가사가...
수잔나에게서
연락 없어?
전화하면
연락하라고 해
나이키에서 나온
에어 알파 포스
저것 봐
1957 스튜베이커, 골든 혹
8초 만에 백 킬로미터,
275 최고의 마력
- 멋있어
- 나 운전 잘해
- 운전할 줄 알아?
- 응
언제 운전했어?
아빠가 웰부룩에
왔을 때 몰았어
- 아빠와 함께 탔어?
- 응
- 뷰익을 몰게 해 줬어?
- 길에서 천천히
언제 운전하게 해줄게
레이! 레이몬드!
운전할 때는 만지지 마!
알았어?
응, 속옷을 안 입었어
- 뭐?
- 속옷을 안 입었어
- 새 걸로 줬잖아
- 그건 내 속옷이 아냐
입으라고 했잖아?
어디 뒀어?
내 주머니에
- 어디?
- 여기, 너무 끼여
- 형 입어
- 내 건 사각이야
- 다를 게 뭐야?
- 이건 헤인즈 32잖아
내 건 "레이몬드"라고
쓰여 있어
상점이 나오면
사각팬티 사 줄게
신시내티
K마트에서 사
신시내티엔 안 가
오크 가 400번지
그거 사려고 거기까지
갈 필요는 없어
- 오크 엔 버넷, K마트
- 내가 뭐라고 했지?
날 가지고 놀지 마
- 네 건 너무 끼여
- 아까 말했잖아!
- 입 닥쳐!
- 그래
신시내티에서 멀어졌어
K마트에서 계속 멀어져
신시내티에 안 가도 돼
- 오크가 400, K마트로 가
- 신시내티엔 안 갈 거야
- K마트에서 팬티 사
- 그만
난 팬티가 없어
정말 미칠 것 같아!
속옷을 어디서 사든
그게 무슨 상관이야?
아무 데서나
사기만 하면 되지!
속옷인 건 마찬가지야!
신시내티건 어디건!
- K마트
- 이런
자폐증은
망할 놈의 병이군!
무슨 생각을 하는 건지
알 수 없으니!
사각팬티
K마트에 있는 사각팬티
이건 헤인즈 32야
- 미치겠군
- 내 건 사각팬티
정신과 의사에게
가 봐야겠어
K마트에서 사야 해
속옷을 사야 해
네 속옷이 길에 떨어졌어
신시내티로 돌아가야 해
정신과 의사를 찾아야 해
레이?
'걸으시오'
'서시오'
야! 저리 비켜!
비키란 말이야
이것 봐
- 잠깐만!
- 죽고 싶어?
- 여기 서 있으면 다쳐
- "서시오"잖아
내 말 들려?
- 비켜!
- 이봐요! 괜찮아
- 타지에서 와서 그래요
- 그래?
- 이리 와
- 가야 해
괜찮아, 가자
- K마트에 가야 해
- 가자
- K마트, 지금은 "서시오"야
- 고장 난 거야
"서시오"야
K마트에 가야 해
오크 엔 버넷 400
오크 엔 버넷
"젊은이여, 서부로 서부로"
미국이란 나라는
그렇게 해서 발전한 거야
그 기간 동안에
처음 시작된 것이
포니 익스프레스지
미국 역사에 대해
읽었겠지?
그 시대를
다 겪은 건 아니지만
난 미국 역사를 잘 알고
- 말하는 것도 좋아해
- 자해증이오?
- 자폐증이에요
- 그런 말은 처음 들어 봐요
무슨 문제가 있는데요?
자기만의 세계에 살아요
그게 뭐가 잘못인데요?
"1루에 누가?" 해봐
"1루엔 누가,
2루엔 누가"
국가적인 프로그램으로
포니 익스프레스가
대략 20마일을...
내가 할 수 있는 일이
있을 거예요
난 정신과의사는 아니지만
잘못됐다는 건 알겠어요
괴롭히려고 한 건 아니죠
신경에 거슬리면
쉬세요
떨어져 지내요
- 돌려보내 버리고 말죠
- 예?
그냥 농담한 거예요
그러니까 내가 그냥
해결해야 한다고요?
그렇습니다
혹시, 특별한 능력을
가지고 있나요?
기억력이 좋아요
이쑤시개를 세고요
한 통이 쏟아졌는데
한 번 보고 몇 갠지 셌어요
몇 초 만에요
- 레이, 레이몬드
- 예?
- 셈을 잘해요?
- 예
한 번 시험해 봅시다
- K마트, 오크가 400
- 이것부터 하고
- 한 번 해볼까요?
- 예
312곱하기 123은
모두 몇이죠?
3-8-3-7-6
- 맞아요
- 예?
- 맞다고요
- 맞았어요?
예
그러면 이번엔 4343
곱하기 1234는?
5-3-5-9-2-6-2
- 천재네요
- 맞아요
천재야
2130의 제곱근은
얼마인 줄 알아요?
4-6-콤마-1-5-1-9-2-3-0-4
- 2-3-0-4
- 놀라워
우주항공국에서 나
일할 사람이 네요
1 달러가 있는데
50센트를 쓰면
얼마가 남을까요?
70정도
- 70센트?
- 70센트
- 그러 면 그렇지
- K마트 가자
- 이것부터 해야 해
- 오크가 400
막대 사탕은 얼마죠?
- 백 달러 정도
- 백 달러 정도?
새 차는
얼마나 할까요?
백 달러 정도
이 경우는 아주
괜찮은 편이에요
자폐증환자는
대부분 말을 못하죠
- 자폐증을 알아요?
- 예
- 그 단어 알아요?
자폐증 환자죠?
아니에요
아니
절대로 아녜요
람보기니는-
좀 조용히 좀 해
- 여긴 좁아
- 한 대당 만 달러가 더 들어
- 여긴 너무 좁아
- 1초만 참아, 알았지?
뭐라고?
연료 분사장치 때문에
카뷰레터를 뗀다고?
말도 안 돼!
- 뭐 해?
- 너무 좁아
- 그냥 둬
- 배낭도 못 매
환경청 승인을 따려면
4만 달러가 든다고?
아니, 전화번호를 줘
내가 직접 전화할 테니
내 펜과 책이야
중상 입힌 건 아니지?
- 중상 목록은 빨간색 책이야
- 비밀 번호는 잊어버렸어
넌 18번째야
- 1988년에
- 1988년
내 책이고 내 펜이야
난 쇼 봐야 하고
여긴 너무 좁아
좁지만 안전해
파티를 놓치고 싶지 않지?
형을 위한 파티야
LA 법정에서 후견인을
정해줄 거야, 웬 파티냐고?
형은 삼백만 달러의 사나이니까
- 켄 아돌프, 찰리 바빗
- 뽕
- 찰리 바빗, 기다리죠
- 방귀 뀌었어?
- 뽕
이런, 잠깐만
- 냄새도 안 나?
- 신경 안 써
- 켄 아돌프요
- 켄?
- "시민 법정", 10분 전
- 찰리예요
TV도 없이
여기 갇혔다
차 한 대 당 만 달러씩
더 내다니?
- 어떻게 된 거죠?
- "시민 법정"
- 4만 달러라니
- 이제 시작한단 말이야
이따 다시 걸게요
- 못 보겠네
- 다음에 걸게요
- 가야 해, 8분 남았어
- 진정해
8분 남았어
이 근처에 TV 있는 곳을
어떻게 찾지?
"시민 법정", 8분 전
저기 봐, 저기 들어가서
TV 보고 싶어?
그렇다면
내 말을 잘 들어
다른 데는 안 보여
여기뿐이라고
이상하게 굴면
못 들어가
정상인처럼 행동해야 해
알았지?
- 손은 내리고 움직이지 마
- 4분 남았어
입 다물고 거기 서 있어
움직이지 마
손 내리고
A.C.닐슨 회사에서
나왔습니다
- 뭔지 아시죠?
- 시청률 조사 말인가요?
그렇습니다
이 지역의 닐슨 패밀리로
선정되셨습니다
남편이 없어요
시청자가 만드는
TV프로그램입니다
그 대신 한 달에
286달러를 받게 됩니다
- 저 사람은 누구죠?
- 제 파트너입니다
저 사람이...
- "시민 법정"
- 형이 일을 망쳤어!
이제 TV는 못 봐
- 물 건너갔어
- 1분 남았어
잘하면 들어갈 수 있었는데
원고, 피고
다 봤겠지!
법의 역사가
이루어지는 걸 봤겠지!
이런! 이런!
- 뭐예요?
- 거짓말했어요
- 가요
- 미안해요
형이 지금 "시민 법정"을
보지 않으면 발작을 할겁니다
도와주시든지,
그냥 지켜보든지요
만화를 볼 건데
그래도 될까요?
일란성 쌍둥이입니다
한 명만 자기 셔츠를
입었습니다
하지만 똑같죠
- 저것 봐, 아주 똑같지?
- 아빠, 어디 있어?
아빠는 아직 안 오셔
아가야, 이리 와서
저거나 보자
이건 내게 맡겨
날 믿어, 내가 해결할게
- 이 노래 알지?
- 피고 승소로 판결
'판결
피고 승소'
잠시 후에 원고와
피고의 반응을 알아보죠
광고를 보시겠습니다
- 내 신용카드가 안 돼요?
- 예
- 뭔가 잘못된 걸 거예요, 얼마죠?
- 20달러입니다
감사합니다
난 돌아가지 못할 거야
너무 긴 여행이야
- 겨우 이삼일이야
- "이름 알아?"
"누가 1루수지?
1루수?"
그냥 모텔이야
- 늘 이렇게 할 거야?
- "그의 이름은?"
"내가 묻고 싶은 건"
"1루수의 이름"
"누가 1루에 있지?"
- 있잖아...
- "이름 말이야"
- 수수께끼도 아니고
- "이름?"
"이름 알아?
그래"
누가 1루에 있나,
절대로 알아내지 못해
그건 농담이야
"아내가 수집해
누구 아내?"
- 그건 코미디야
- "돈 전부"
- "1루에 누가 있지?"
- 그건 코미디에 나오는 거라고
형은 코미디를
하고 있는 거야
"그의 아내가 수집해
누구 아내? 응"
- 절대 풀지 못해
- 응
이유를 알아?
그건 수수께끼가 아니니까
웃기는 짓이란 걸
이해한다면
훨씬 나을 거야
"1루에 있는 사람
이름은?"
"1루에 있는 사람?"
"2루에 있는 사람"
"1루에 사람 있지? 응
누가 첫 번째지? 응"
"그 사람 이름은? 응"
"1루수는?
답은 1루수"
"누구? 1루 내야수
누가 1루수지"
"왜 물어봐?"
형 말대로
침대를 창문 옆에 놓자
사과 주스도 있어
펜과 종이는
테이블 위에 놓고
- 또 없는 거 있어?
- 치즈 볼
- 치즈 볼이 없어
- 잊었어
- 남은 거 있잖아
- 12개가 있어야 해
치석 제거 치약도
- 여기 있어
- 치석 제거 치약은?
의사가 숫자에 대해
물어봤을 때 말이야
어떻게 한 거지?
- 눈에 보여
- 뭐?
눈에 보여
- 잠깐 멈춰 봐
- 눈에 보여
그거 내려놓고
얘기 좀 해
멈추라고 하면 좀 멈춰 봐
왜 바보같이 굴어?
- 그게 웃겨?
- 웃긴 레인 맨, 웃긴 이빨
- 뭐라고 했어?
- 웃긴 이빨
헹궈
뭐라고 했어?
"웃긴 이빨"이라고?
'웃긴 이빨,
웃긴 레인 맨'
- 내가 한 말이야?
- 웃긴 레인 맨
그럼 그 "레인 맨"이
"레이몬드"였어?
웃긴 레인 맨
형이 그 레인 맨이야?
- 이 사진은 누가 찍었어?
- 아빠
같이 살았어?
신시내티,
비치그레스트, 10961
언제 떠났어?
- 1965년, 1월 21일
- 그걸 기억해?
화요일, 눈이 7.2인치나
쌓인 날이었어
- 엄마가 죽은 뒤...
- 1965년 1월 5일, 엄마 죽었어
그날을 기억해?
갑자기 병에 걸려서
나도 있었어?
어디에?
넌 창가에 있었어
내게 손을 흔들었어
"바이 바이, 레인 맨"
형이 내게 노래 불러줬어?
응
무슨 노래를?
그게 무슨 노래였어?
무슨 노래였어?
- 노래할 때 내가 좋아했어?
- 응
다른 노래도 불렀어?
비틀즈 같은 거?
응
무서워!
너무 무서워!
- 무서워!
- 뭐가 무서워?
뜨거운 물!
아기가 덴다!
- 뭐?
- 물!
- 뜨거운 물?
- 욕조 물
- 그 애가 나야?
- 응
- 나라고?
- 진정해
- 아기가 덴다
- 난 안 데었어
- 그래
나를 봐
- 아기가 물에 덴다
- 제발
- 뜨거운 물
- 안 데었어
- 아기가
- 안 데었다니까
- 물에 덴다
- 안 데었어
응
난 안 데었어, 괜찮아
- 그래
괜찮아
웰부룩 갈 시간이야
그래서 형을 보냈군
날 해칠까 봐
찰리 바빗을 다치게 하면
절대 안 된다
뭐라고?
뭐?
다치게 하지 마
뭐라고?
찰리 바빗을
다치게 하지 마
뭐?
- 11시야, 형, 잘 시간이야
- 응
찰리 바빗을
다치게 하지 마
형 맘대로
침대 끝에서 자
어서 자
안녕, 나야
우리 사이 안 끝난 거지?
잘 들어
안 끝났다고 말해 줘
날 버리지 마
오늘 밤엔 묻지 마
나도 잘 모르겠어
- 내버려 둬
- 난 그런 건 잘 못해
못하는 게
그것뿐인 줄 알아?
돌아가서 전화할게
- 나중에 봐
- 안녕
뭐 하는 거야?
기껏 TV를 사 줬더니
건조기나 보는 거야?
몰라
의사 앞에선
건조기보다 TV를
좋아한다고 말해
- 알았어?
- 응
- 듣고 있어?
- 그래
안 볼 거면
TV는 꺼
"시민 법정"할 때,
전지 닳으면 어떡해?
빨간색은 늘
똑같이 떨어져
왜 말을 안 듣지?
듣기 싫은 거야?
병원으로 돌아가고 싶어?
전화하고 올게
레니, 나야
어디 있었어?
3시간이나 기다렸어!
- 옷을 좀 사느라고
- 우리 지금 큰일 났어
- 지금 옷이나 살 때야?
- 진정해
여긴 튜컴캐리야
차를 다시 뺏겼어
차를 가져갔단 말이야!
배잇맨이 계약금을
돌려 달래, 8만 달러야
팔만 달러?
돈이 어디 있다고
돈을 돌려주지 않으면
이 사업도 끝이야
- 뭐라고 말하지?
- 몰라
나쁜 자식!
덮개를 씌우는 게 나아
살갗이 타잖아
안 타도록 로션 발라 줄게
그럼, 덮개 씌워?
- 그냥 놔둬
- 거 봐, 얼굴 타면 안 돼
덮개를 씌우면 안 돼
왜냐하면...
괜찮아
- 가만있어, 다 됐어
- 안 돼
- 느낌이 어때?
- 미끈거려
열흘쯤 됐어요
다른 증인,
어디 서 있었죠?
차고 안에 있었어요
말도날도 선수 쳤습니다!
센터 쪽으로 뻗어나가는 공
허들리 3루로
데이비스, 3루로 던집니다!
허들리 안전하게
3루에 도착합니다
센터로 날아간 공이
길었어요
다시 볼까요?
트레드웰이
오른쪽에 있군요
- 공을 받을 준비
- 이쪽엔 데이비스
공을 잡을 뻔했는데
놓쳤군요
튕겨 나갔죠
다시 볼까요?
모든 기회를
다 놓쳤군요
다 잡을 생각까진
안 했겠지만요
결국 3루로 던지는군요
약간 높았어요
- 그것 좀 가만 놔둬
- 그럴 수 없어
레이, 그만 해
J-7
- K-7? 그게 뭔데?
- J-7
J-7이 뭐야?
저 노래가 J-7이야?
그래
'J-7 외로운 여자의 사랑'
고개를 돌려봐
- 아니, 저쪽
- 응
"18개 바퀴와 12송이 장미"
몇 번이지?
E-5
"부정한 마음"
행크 윌리암
"너의 부정한 마음"
행크 윌리암스 주니어, D-1
- "켄터키의 홍등가"
- 블루 그래스 보이스, T-5
이쑤시개가 몇 개였지?
246개
- 그래
- 246개
- 잘 보고 있지?
- 응
- 보고 있지?
- 그래
- 봤어? 외웠어?
- 땅에 떨어졌어
자, 그러면...
내가 가진 것은?
잭 2개, 8 하나
킹 하나
에이 둘, 10 하나,
9 하나, 5 하나
- 5 하나
- 맞아
정말 멋져
- 난 운전 잘해
- 지금은 안 돼
이건 중요한 거야
10이나 그림이 있는
카드가 좋은 거야
- "10은 좋다"해봐
- 10은 좋다
- 하나를 걸 땐...
- 나쁘면 하나
- 좋으면 둘
- 맞아, 좋을 땐 둘을 거는 거야
카지노엔 규칙이 있어
첫째, 지는 걸 싫어해
카드 세는 걸
들키면 안 돼
그건 중죄야, 레이
알았지? 아주 중요한 거야
그래, 세는 건 나빠
- 세는 건 나빠
- 세지 마
- 천천히 차를 몰고 싶어
- 이번에 잘하면
천천히 차를 몰게 해 줄게
난 운전 잘해
'환영
라스베이거스'
'대출및 보석
전당포'
수 모간 양
전화를 받아 주세요
수 모간 양, 내선 전화를
받아 주세요
레이
- 레인 맨
- 응?
- 카드놀이 하러 가자
- 응
- 줄까요?
- 안 돼, 18이야
- 받을 거야
- 18입니다
- 받을 필요 없어
- 받을 거야
- 18에 한 장 더
- 안 받아요
- 줘요
- 안 돼!
난 10이니, 퀸이 필요해
형 건 안 돼!
- 만지면 안 돼요
- 내 걸 가져야 해
많아
- 퀸 카드가 많아?
- 아주 많아
잠깐만 기다려 줘요
두 배로 걸게요
퀸, 퀸, 퀸
그렇지!
이 도시가 맘에 들어요
- 잘 풀리는데요
- 그런 것 같네요
정말 그래요
- 하나 걸 거야, 둘?
- 둘 걸 거야
둘 걸 거야?
- 비결이 뭐요?
- 속임수예요
샘인데요
47번 테이블 좀 봐요
- 팔만 오천이나 땄어요
- 팔만 오천?
- 전화해
- 샘이 했어요
- 내가 여기서 볼게
- 좋아요
- 또 해봐요
- 그렇지!
정말 잘하시네요
- 뭐가 보여?
- 속임수를 사용하는 것 같진 않아
컴퓨터도 안 사용해
뭔가 이상해, 아무도
카드 패를 다 외울 순 없어
잠깐만요
내 칩 좀 봐줘요
그러세요
게임 중이야
자리를 뜨면 안 돼
지금 바빗 형제가
끝내 주고 있는데!
- "행운의 수레바퀴"
- 미녀가 기다려
- "이 기계 정말 대단하지"
- 나쁘면 하나, 좋으면 둘
- 20이야
- 20?
- 20에 걸어?
- 그래, 분명히 20이야
20에 삼천 달러
- 분명히 20이야
- 분명히 20?
응
어-오
이건 안 되네
돈만 잃었어
- 응
- 삼천 달러나
가자, 포커나 해
이런...
진정해
머리 때리지 마
- 나중에 다시 해
- 응
- 현금으로 바꾸자
- 그래
서글퍼지는군
20이야
팔만 육천 달러 벌었어
- 팔만 육천오백 달러
- 팔만 달러는 차 값으로 돌려주고
내가 빚진 건
롤렉스 맡긴 게 얼마였지?
6개월 기한으로
삼천 오백 달러
방값은 무료야
안 내도 돼
이젠 자유야
화장실 갔다 올게
올 때까지 어디 가지 마
"서시오"야
- "서시오"
상대를 찾나요?
그래요?
- 몰라
- 이름이?
- 레이몬드
- 난 아이리스예요
- 내가 맘에 들어요?
- 몰라
몰라요?
나한테 기회를 줘 봐요
우리 서로
사귀어 볼래요?
- 그래, 사귀어요
- 돈은 없어요
그냥 얘기하는 거예요
- 그냥 얘기해
- 가자, 뭐 해?
사귀는 거야, 얘기만 해
- 데려다 드릴게요
- 됐어요
여기서
더 사귈 거야?
응, 사귈 거야
얘기만 해
재미있군
만약을 위해 저기 있을게
- 누구죠?
- 내 동생이에요
- 동생치곤 어리네요
- 1962년 8월 12일 태어났어요
일요일에
여기서 뭘 해요?
- 카드를 세요
- 카드를 세요?
우리는 카드를 세요
- 카드를 세요
- 그밖에는요?
- 알아요, 또 다른 건요?
처방약을
먹고 있어요?
난 이만 가겠어요
- 데이트는 몇 시에?
- 나중에요
- 몇 시에?
- 10시!
11시엔 자야 하는데
써머 타임이면
10시에 자야 해
- 10시?
- 써머 타임으로 10시
저 여자 좋아?
- 응. 번쩍거리는 여자야
- 정말 번쩍거리는데
정말 번쩍거려
그렇게 입으니까
정말 멋있어
- 맘에 들어?
- K마트 게 아냐
어떻게 안 좋아할 수 있지?
어떻게?
- K마트 옷이 아냐
- 비밀을 알려 줄게
- K마트는 거지 같아, 알아?
- 그래
- 가자, 레이
호화 특실이야
형 방이야
이런 방 본 적 있어?
- 응
- 저기 좀 봐
뭐가 있지?
쳐다보지도 않네
- 응, 침대
- 형 침대야
- 창문 옆으로 놓았어
- 침대는 창문 옆에
가봐
- 형이 좋아하는 대로야
- 응
번쩍거리는 조명 좀 봐
형은 이제 라스베이거스 맨이라고
- 어때?
- 불이 아주 많아
- 너무 번쩍거려
- 우리는 오늘 돈을 많이 벌었어!
행운의 수레바퀴에서 잃은
삼천 달러는 잊자고
- 행운의 바퀴
- 미안해
내가 좀 지나쳤어
내가 좀 심했어, 알았지?
그래
내가 미안해하는 걸
알아줬으면 해
사과할게
좀 흥분을 했어
돈 때문에 욕심이 났거든
- 말할 게 있어?
- 10시에 데이트해
형에게 감사하고 싶어
형이 해낸 거야
난 앉아만 있고
형이 날 구했어
난 가만히 앉아서 돈 번 거지
10시에 아이리스를
만나야 해
이름이 아이리스였군
춤추려고?
춤춰
아이리스와 만나야 해
- 춤출 줄 알아?
- 몰라
배워야 할 때도 있는 거야
춤추는 걸 배워야 해
- 춤을 배워야 해
- 농담이야
안 그래도 돼
난 데이트가 있어
- 춤을 배워야 해
- 안 춰도 돼
나중에 배워
- 꼭 배워야 해
- 안 그래도 돼
배울 거야
데이트를 위해서
미안해, 모두 내 탓이야
내 실수라고
- 10시
- 이런 데서 춤추긴 처음이네
저기 서
- 이리 와
- 응
- 음악이 들리지?
내 발을 봐
레이, 내 발을 봐
나랑 똑같이 해
음악 리듬이 느껴지지?
그냥 움직여
남자가 리드하는 거야
내가 상대라고 생각해
왼손을 이렇게
올려야 해
계속 움직여
보고 있어?
왼손 올리고 계속 움직여
왼손 올려
좋아, 멈추지 마
계속 움직여
이제 다른 손은
내 등에 대야 해
- 배우고 싶어?
- 응
춤출 땐 상대를
만져야 해, 됐지?
그냥 여기에 올려놓는 거야
내 손을 잡아, 내 손은 여기
내 발을 봐
리듬, 리듬
춤을 출 땐,
발을 계속 볼 수 없어
고개를 들어
내가 말을 하면
고개를 들어, 아주 천천히
계속 움직여
- 준비됐지?
- 응
좋아, 위를 봐
조금만 더
- 조금만 더
- 그래
조금만 더
완전히 들어
- 이것 봐, 레이
- 응
- 춤을 추고 있잖아!
- 그래
손을 오므려
이렇게 끌고,
이렇게 돌아
- 그냥 돌아
- 좋아
- 춤추는 거야
좀 바보 같다는
느낌이 들어
바로 이거야, 잘했어
잘했어
형은 훌륭해!
날 안아 줄래?
- 그래?
- 그래
그냥 안으려고
한 거야
껴안으려는 것뿐이었어
여기서 뭐해?
- 난 실업자야
- 무슨 소리야?
- 사업 일 몰라?
- 알아, 들어 와, 괜찮아
다시 만나서 반가워
형, 누가 왔게?
레이몬드 일은
옳지 않아
- 형은 괜찮아
- 라스베이거스에서
양복을 입고 큰방에 있지
- 서글퍼
- 데이트 6분 전
- 아이리스 만나기 6분 전
- 데이트를?
TV를 안 가지고 다니면
멋있을 텐데
데이트에 이건
왜 가져가?
- 남자가 춤춰
- 데이트 상대가 어떻게 생겼어요?
번쩍거려
공휴일 같아
바빗 씨?
- 켈쏘 씨가 찾으세요
- 그런 사람 몰라요
경비실장이에요
같이 가실까요?
- 레이몬드와 함께 있어 줄래?
- 이쪽입니다
- 10시1분인데
- 올 거예요, 와요
'땅, 바람, 불
8월 13일'
'크로스비, 스틸스'
기억력이
대단하시더군요
무슨 얘긴지
모르겠군요
녹화한 비디오 테이프를
분석했죠
다른 카지노들도 알아요
딴 돈은 줄 테니
이 도시를 떠나시오
운이 좋아 돈 좀 딴 게
불법행위인가요?
이게 당신들
영업 방식이오?
입 다물고 가란 말이야
이 정도면
잘 대해 주는 거야
나라면 그렇게 해
- 춤을 추려고 했어요?
- 응!
다음에 하면 돼요
예쁜 여자들이 줄을 설 거예요
- 괜찮아요
- 응
어-오
음악이 좋네요
- 멈췄어
- 괜찮아요
어떻게 춤추려고 했는지
보여 줄래요?
- 응
- 그래요?
- 나랑 춤출래요?
- 승강기가 멈췄어
- 괜찮아요, 줘 봐요
- 응
- 보여 줘요
- 찰리 바빗이 가르쳐 줬어
- 찰리 바빗?
- 응
승강기에서 춤추네
멋져요
정말 잘하네요
- 아이리스가 안 됐군요
- 응
- 키스도 놓쳤고
- 그래, 키스
- 키스해 본 적 있어요?
- 몰라
몰라요?
입을 벌려 봐요
이렇게
아주 좋고 부드러운 것을
맛을 보는 것처럼
이렇게
눈을 감아요
- 괜찮아요
- 응
- 어때요?
- 축축해
- 그러면 제대로 한 거예요
- 고장 났어
고장 난 게 아녜요
여기 봐요
아스테어와
린저로저스
- 우리 같죠
- 우리 같아
내가 뭐랬어?
운전하게 해 준댔지?
- 전에도 했었어
- 운전시켜도 돼?
- 난 잘해
- 차도에선 잘해
앞에 앉아 있어
회의 결과를 알려 줘
- 걱정 마, 괜찮을 거야
- 그래, 긴장돼
- 그럴 테지
- 일이 잘돼서 기뻐
- 너도 다시 만나고
- 그래
엘리베이터에서
데이트 잘했어요
응
무슨 소리야?
- 우리만의 얘기야
- 우리만의 얘기?
우리
우리라고?
다 왔어
형 방은 이 위야
거기엔 침대가 없어
이건 요술 침대야, 레이
그냥 보기만 해
여기 테이블이 있고
TV도 있어
비디오 가게에 갔다 올게
기대해
형을 위해
빌려 올 테니
또 그런 짓 하지 마, 레이
여긴 남의 집이 아니야
여긴 내 집이야
"누구 이름이지?
누구? 1루수"
"누가 1루수지
1루수가 있지?"
"당연하지"
왜 안 돼요?
- 누구?
- 그래
- 누가?
- 왜 안 돼?
- 아내가 모아
- 누구 아내?
그래
- 돈 버는 사람
- 누가?
당연하지
1루수의
이름이 뭐지?
아니, 2루에 있는 사람
- 이거 재밌지?
- 재미있어
- 어디서 처음 봤어?
- 아빠가 야구책을 줬어
아빠가?
- 재미없었겠지
- 없었어
부르너 박사요
전화 좀 해 줘요
- 웬일이시죠?
- 자동응답기인 줄 알았네
- 아녜요
- 정신과 인터뷰가
내일 있어서 내려왔네
- 알고 있어요
- 같이 만나 얘기하지
날 만나는 게
자네에겐 최선일 걸세
언제요?
오늘 밤,
8시 반이 어떤가?
마스톤 박사가
레이를 감정할 거야
- 내가 레이의 파일을 줬네
- 잘 되길 바라요
이건 그냥
형식일 뿐이네
형은 심한 장애자야
내가 불리하단 건가요?
질 게 뻔하다는 얘기네
- 전화는 왜 했어요?
- 잘 들어
내가 돈 관리를 맡았어
자네가 후견인이 돼도
돈은 못 받아
내 재량이니까
- 당신은 잃을 게 없군요
- 레이몬드를 잃을 수 있지
레이몬드가 걱정돼서 그래
난 자네 아버지와의
약속을 지켜야 해
- 이게 뭐죠?
- 큰돈이야
이십오만 달러?
조건은 없네
그냥 내버려 둬, 찰리
이건 우리 둘의 문제가 아냐
이기고 지는 게 아니라고
왜 그동안 형 얘기를
안 해줬는지 물었는데
대답을 안 했죠
모르겠어요
이젠 유산을 안 남긴
아버지에게 섭섭하지가 않아요
아버지는 나와 몇 번
연락을 하려 했었죠
난 안 했어요
나라도 유산을
안 줬을 거예요
이젠 돈은 관심 없어요
그저 난 이해가 안 돼요
왜 형 얘기를 안 하셨을까?
왜 아무도 그 얘기를
안 해 줬을까?
형과 보낸 지난 일주일은
너무 좋았어요
레이! 레이!
레이!
됐어
멈췄어
괜찮아
V-E-R-N, 번
번, 매인 맨, 번
마이 매인 맨, 번
V-E-R-N, 번
래즈베리, 스트로베리
통밀, 피치 킨,
비어 넛, 록키 로드...
- 어떤 팬케이크?
- 팬케이크
- 어떤 거?
시럽이 놓여 있어야 해
- 응?
- 짜잔
- 찰리가 농담을 했다
- 농담했어
'핑크 캐딜락 카페
팬케이크'
조금 물러서
계세요?
형, 저쪽에 앉을래?
이건 재판이 아니오
우리는 모두
레이몬드를 위해 모였어요
레이몬드, 저쪽에 앉겠소?
찰리는 이쪽으로
레이몬드, 이쪽으로 앉으세요
괜찮죠?
배낭은 내려놔
터놓고
얘기해 봅시다
형, TV는 내려놓아
미안해요
어떻게 말해야 할지
모르겠지만...
뭘요?
이미 졌나요?
난 판사가 아니오
추천받은 의사일 뿐이오
부르너 박사는
이 방면에 전문가죠
꼼꼼히 기록하셨더군요
웰부룩은 최고의
요양 시설입니다
그러면 법정에서 봅시다
병원의 20년보다
지난 1주일이 더 좋았어요
당신은 몰라요
부르너 씨께
그러지 마세요
미안해요
1주일간 뭘 했죠?
- 우린-
- 레이몬드에게 물었소
레이몬드, 무슨 일이 있었죠?
뭘 했죠?
- 카드를 셌어, 베가스에서
- 카드?
- 라스베이거스에 갔소?
- 삼천 달러를 잃었어
- 삼천 달러를 줬소?
- 20에 걸어서 삼천 달러를 잃었어
- 그 외엔 뭘 했소?
- 숫자 20
- 그 외엔?
- 찰리 바빗과 춤 췄어
- 동생과?
- 춤을 배우고 싶어해서...
승강기에서 수잔나와
춤추고 키스도 했어
- 키스?
- 승강기에서
- 여자와 키스하니 좋았소?
- 몰라
- 느낌이 어땠소?
- 축축했어
- 축축해?
- 예
- 대단한 여행이었군?
- 즐거웠소?
- 난 운전 잘해
- 운전했소?
- 예
- 운전을 시켰소?
- 천천히
고속도로에선 안 했어요
- 발작한 적 있소?
- 무슨 뜻이죠?
자폐증 환자에겐 흔하죠
자해 행위 같은 거 말예요
- 두 번 정도
- 두 번?
비행기 탈 때 그랬죠
- 그래서 안 탔어요
- 마지막 발작은?
- 오늘 아침에-
- 오늘 아침?
이렇게 간단히
말할 순 없어요
엇나가게 돼요
화재 경보가 울려
당황했지만 진정됐어요
- 탓하는 게 아니오
- 팬케이크도 먹었죠
- 변호할 필요는 없어요
- 솔직한 거죠
- 그게 아니오
- 뭐가 아녜요
탓하는 게 아니오
아버지도 엄마도 없이
이제 형만 있는데
포기를 해야 해요?
흥분하지 마시오
서로에게
해 될 게 없잖아요
내 가족 일에
왜 참견하는 거죠?
- 내 가족 일이에요
- 알아요
문제는 형이
장애자란 거죠
당신 생각이죠
형과 종일
있어 봤어요?
레이몬드는
전문가가 돌봐야 해요
- 당신 생각이죠
- 맞아요
문제가 있어요
당신은 레이몬드를
몰래 데려갔고
백 오십만 달러와 바꾸려 했죠?
그땐 화가 났었어요
잘못했어요
그런데 이번 주엔
마음이 변해
평생 형을 돌보겠다고요?
처음엔 납치였어요
말이 심하군요
내 형인데...
1주일간 함께 하며
이해하게 됐다고요?
그래요
- 그러니까...
- 예?
물론 이상하게
들리겠지요
- 처음에는...
- 변호할 필요 없어요
- 말해도 될까요?
- 말해요
- 고마워요
- 비난은 안 할 테니 말해요
비난을 안 해요?
이걸 아셔야 해요
우리가 처음 만났을 때는
그저 이름뿐인
형제였죠
오늘 아침
함께 팬케이크를
먹었어요
은행 시럽, 테이블에
은행 시럽이 있었어
- 팬케이크?
- 찰리가 농담했어
그러니까
난 형과 통했어요
놀랍긴 하지만
레이몬드를 위해
최선책을 찾아야죠
사회생활을 제대로 할 수 있을지
뭘 원하는지
자신이 그걸 안다면요
- 동감입니다
- 레이몬드는 결정을 못 해요
- 그렇지 않아요
- 그는 못 해요
- 당신이 아는 것보단 잘해요
- 본인에게 물어봅시다
레이몬드
몇 가지 물어봐도 될까요?
- 질문하잖아
- 물어볼까요?
찰리와 있고 싶어요?
찰리와 LA에서
살고 싶어요?
질문을 하잖아
들리지, 레이?
동생 찰리와
함께 있고 싶어요?
찰리와 함께 있을래요?
- 그래요?
- 예
- 동생과 함께?
- 동생 찰리 바빗과 함께 있을래요
- 그걸 원해요?
- 예
- 동생과 함께 있는 걸?
- 다른 걸 물어 보겠소
- 예
- 웰부룩으로 갈래요?
동생과 웰부룩을
구별할 수 있겠어요?
동생과 여기 LA에서
살고 싶나요
아니면 돌아갈 건가요?
- 예
- 둘은 달라요
찰리와 웰부룩 중
선택해야 해요, 고르겠소?
찰리와 웰부룩으로
찰리와 웰부룩
다른 거예요
고를 수 있소?
- 이건지 저건지
- 웰부룩
됐어요
잠깐만, 멈춰요
더 이상 형을
모욕하지 말아요
레이, 됐어
다 끝난 거야
찰리 바빗과
웰부룩으로
다 끝났어
부르너 박사,
잠깐 얘기 좀 할까요?
- 괜찮아, 레이?
- 응
- 질문은 이제 싫지?
- 싫어
몰라
- 질문 싫지?
- 싫어
- 질문받기 싫지?
걱정 마
질문은 끝났어
- 질문은 없어, 내가 보장해
- 응, 매인 맨
- 뭐?
- 내 매인 맨
잘 들어
형을 못 볼지도 몰라
부르너 박사는
형을 좋아해
그래서 형을 데리고
돌아갈 거야
- 그거 알아?
- 응
내가 한 말
잊지 말아 줘
차 안에서 있었던 일 말이야
우린 통했어
- 내게 형이 있어서 좋아
- 난 운전 잘해
맞아
내게 형이 있어서 좋아
그래
C-H-A-R-L-I-E
매인 맨
알려 드립니다
암트랙 기차, 36번
"사막의 바람"
3번 트랙으로 탑승
- 찰리
- 박사님
안녕, 레이몬드
K마트 옷을 입으니
편하지?
- 말해 줘
- K마트는 거지같아
내가 표를 가지고 있어
오른쪽 차 칸에 있을게
몇 분 동안 작별인사해
잘 가게, 찰리
- 형이 농담을 한 거야
- 응
이제 이걸 줘야겠군
형이 들고 가야 해
여기 치즈 볼도 있고
사과 주스에
공책, 펜, 좋아하는
"누가 1루수지?" 비디오
- "누가 1루수지?" 재미있어
- 그것 봐
탑승하세요!
- 들어 가
- 번쩍거리는 기차
형 말이 맞아
부르너 박사는
후견인일 뿐이야
그러니 나랑 만나도 돼
2주 후에 만나러 갈게
- 언제 만나게 되지?
- 14일 후, 수요일
시간으로는?
- 336시간
- 신기해
이만 백 육십분
백 이십만 구천육백 초
응
곧 보게 될 거야
나쁠 땐 하나,
좋을 땐 둘
좋을 땐 두 개야
"시민 법정" 3분 전
볼 수 있어
그래